Aeglaselt läheb.
Päevas ei jõua kuigi
palju uusi kliente läbi helistada.
Aga selgus, et juustukrõpse
võib kellelegi lõputult suhu visata.
Päris hästi tuleb välja.
KONTOR
Andy maksis Angela pulmapeo jaoks
mitmele poole käsiraha raha,
aga siis magas Angela
Dwightiga mitu aastat...
See ei saa õige olla.
- Ajastusega on segane seis.
Nüüd otsime odavapakkumisi nende
armastuse kummitavas surnuaias.
See on minu soolo.
Ei saanud aru. Ma kõnnin altari ette
"You Can Call Me Al" saatel?
Usu mind, sa ei kõnni,
vaid lausa tantsid.
Mulle pakub see väga huvi.
Kui palju see maksab?
12 lauljat, lennupiletid, kolm ööd
hotellis, toiduraha, müügilett...
9000 dollarit.
Kuidagi kallis hind võõra ülikooli
a cappella trupi eest.
Kas sa kuulasid üldse seda muusikat?
Mis sul viga on?
Varrukad peatavad vereringe.
Veri ei jõua käelabadesse.
Sa näed hea välja. - Charles peaks
teada, et rikub mu rünnakuvalmiduse.
See pole kontoririietus,
vaid surmaotsus.
Sa näed hea välja.
- Aitäh.
Hullusärk!
Michaeli juhtimisel oli see koht
nagu Rooma keisririik.
Ja Metsik Lääs.
Ja sõjatormis Poola.
Ja Poola. Siin toimus nii mõndagi.
Riietus oli kõigi väikseim mure.
Ja selles kaoses
laotasin ma tiivad laiali.
Edi Rehvid otsib muutusi.
- Kas see on hea?
Neil on häid köögiideid.
- Edi Rehvid?
Ma tean, et väike firma.
Suur tänu.
- Aitäh, Michael... Mis see on?
Sinu vaeva eest. - Ma ei vaja
6 dollarit, et sõpra aidata.
Ei, sõbrana ma tahan anda.
- Ma ei saa vastu võtta.
Tean jah. - Aga sa oled mulle
10 dollarit võlgu.
See oli nelja aasta eest,
unusta juba ära.
Miks oli Pam
nii pealetükkiv ja negatiivne?
Ta ei tahtnud krutsifiksitorti.
Mul on hirmus näha, et sa kõnnid
minu teed. - Ma kõnnin kuskil?
Kui ma näen,
et ta sind sedasi kamandab,
pean paratamatult küsima,
kas see on ikka midagi püsivat,
et kuigi kaua kesta.
Päris hirmutav,
kui õigeid asju sa ütled.
Ja kuna sa asjast midagi ei tea,
siis muidugi ma usun su arvamust.
Ma tean armastusest nii mõndagi.
Kohutavaid, hirmsaid, jubedaid asju.
Ma tahtsin täna postkasti kustutada,
aga nüüd tuli midagi
pakilisemat vahele.
Edi Rehvid. Ütle neile,
et meil on vähem kliente,
seega on meil
igaühe jaoks rohkem aega.
Püüa arutada seda
India toitu süües
ja maini, et sa ei usalda naisi.
- Seda ma ei tee.
Tark mõte, see ei kõlaks siiralt.
Ryan? - Mina võin.
Olgu, võta nad endale. Ära unusta,
et tal oli just karm lahutus.
Äge.
- Hommikune hurraa.
I-N-E-T-U,
sul pole alibit, sa oled inetu!
Sa oled inetu!
Ema ütleb, et inetu!
Elagu Michael Scotti Paberifirma!
Ma olen siin. See käib asja juurde.
Sa tahtsid minuga rääkida?
- Dwight, istu.
Ma eelistan seista. Vähem trombe.
- Ei, see on imelik. Istu.
Tore. Dwight, meil kõigil
on olnud üleminekuaeg.
Kas sa oled asjade käiguga rahul?
Miks küsid? Kas võrreldes eelmiste
ülemuste aegadega? Raske öelda.
Sinu töö jättis mulle hea mulje
ja tahtsin öelda, et seda märgati.
Sinu mure on arvesse võetud.
- Su tööeetika meeldib mulle.
Sa oled nii keskendunud.
- Nagu hunt. Aitäh.
Ma annan sulle rohkem kohustusi.
Kas läheksime
sel nädalal välja dringile?
Tõesti?
- Igatahes.
Kindel.
Ütle, mis hinda Edi Rehvid maksab,
et Dunder Mifflinist vähem pakkuda.
Ma ei tea, kas saan enam.
Midagi tuli vahele.
Kas Mose?
Panid ikka kaevule luugi peale?
Ei, Mose'iga on kombes.
Piirasin köitega sisse.
Asjad muutuvad siin,
ja päris kiiresti. - Ei saa aru.
Kujuta ette, et kellelgi on
kangelane, keda ta aidata tahab.
Aga siis tuleb üks uus mees,
väga lahe ja willsmithilik,
kellele ei meeldiks,
kui ta kangelast aitaks.
Kangelane, uus lahe mees.
Mulle hakkab kohale jõudma.
Nii et sa mõistad mind.
- Ilmselgelt.
Kas see on sinu filmistsenaariumi
jaoks? Kas võin kasutada? - Ei!
Ta räägib sinust!
Dwight, kas sa räägid meist?
- Võimalik, et meist.
Võiks lausa öelda,
et meie praegusest olukorrast.
See ongi meie praegune olukord.
Mina ütleksin, et vana boss
on Dwighti vastu alati hea olnud.
Tema oli enne ja tal on eesõigus.
Sa austad ju eesõigust?
- Ma pole barbar. - Hästi.
Kas kohtume 20 minuti pärast
selles kohas? - Jah.
Dwight?
- Jah?
Kas uus lahe mees on Charles?
- Ütlesin liiga palju.
Või Stanley?
Hei, Andy.
Ma mõtlesin su sõnade üle järele...
Äge.
- Ma ei tea, kas saan seda teha.
Huvitav, sest mina kuulen,
et sa tahad seda teha. Seega saad.
Mina jätsin Angela maha
ja olen nüüd täielik rõõmurull.
Ma olen lihtsalt nii rõõmus!
Täielik vabadus.
Pam aitab mul päeva üle elada.
Ma sõltun temast.
Ma vajan emotsionaalselt tuge.
- Ja tead, mis?
Ma toetan sind.
Las mina olen sinu rändpüksid.
Miks sa seda tegid?
Sa tead, mida ma tegin.
- Täiega.
Dwight? Miks selline särk?
Kas kõik on hästi?
- Anna andeks, Michael.
Tere, Michael.
- Põgene! See on lõks!
Ei, Michael. Jääme rahulikuks.
- Jää ise! - Jäängi.
Mis toimub? - Me peame rääkima
meie firmadest ja käitumisest.
Dwight rääkis,
et sa nõuad temalt siseinfot välja.
Dwight ei...
- Ta rääkis seda.
Jah, Michael. Triiksärk ajas
algul närvi, aga harjusin ära.
Lõpeta mu müügimeeste tülitamine
ja jäta Dunder Mifflin rahule.
Selge?
Mulle pole miski selge.
Michael, kas kõik on hästi?
- See oli lõks.
Dwight rääkis Charlesile.
- Ütle, mida sa silmas pead.
Nagu oleks tüdruk lubanud,
et laseb ennast kabistada,
aga siis ootab tema peika nurga taga
kust täis õhupalliga.
Ma ei saa aidata,
kui sa ei ütle, mis juhtus.
Ma sain kust täis
õhupalliga otse näkku.
Ma ei tea, kuidas nad seda tegid.
Nad pissisid õhupalli täis.
Lehtriga?
Ma ei tea!
Kas sai küllalt selgeks?
Hei, Jim.
Üks müügikõne läks täiega aia taha.
Minul juhtub seda kogu aeg.
- Sinuga ongi teisiti, sest ma...
Ma lihtsalt imen!
Tuunikala, ole mu sõbra
Jimi vastu hea. - Miks?
Mulle ei meeldi nägu,
mis peeglist vastu vaatab.
Ja mis siis? Su keha on 10.
- Unusta ära. - Jim!
Unusta ära!
Dwight Schrute.
- Tere, reetur.
Sul on valeühendus, Michael.
- Kuula mind nüüd, sõber,
ja kuula korralikult.
Ma võtan su nüüd käsile
ja teen sul elu kibedaks.
Ma löön kõik su kliendid üle
ja tapan nad sinu silme all.
Michael!
- Teen karmi nägu. - Viimaks.
Jah. Kuula mind, Dwight.
Mina su siia ilma tõin
ja viin su ka siit ära.
Bill Cosby.
Palun hr Schofieldi.
- Tal on koosolek. - Kurat!
Kas hr Schofield on seal?
- Välja helistamiseks valige 9 ette.
Sa arvad, et Michael
võtab vaala käsile?
Mul on HarperCollinsi kirjastuse
ja Schofieldiga pikk kliendisuhe.
Ma pole mures.
- Tundub, et oled.
Ja sinul on kole nahk.
Kõik panevad midagi tähele!
Ole nii hea ja ütle Schofieldile,
et Michael Scottil on piletid
Wilkes-Barre'i Penguinsi mängule sel
nädalavahetusel ja ta soovib ehk...
Tere, Daniel, kuidas läheb?
Igatahes on. Jah.
Kas Kathy võeti naiskonda?
Vahi, kus vana
oma märkmikku kasutab.
Ma sisestasin kuu aega
märkmiku sisu ta BlackBerrysse,
mida ta nüüd öölambina kasutab.
- Vau. Parim korvikütt?
Ei, ma ei saa praegust hinda
alla lasta. Üks hetk.
Hr Schofield, suur aitäh,
et leidsite aega rääkida.
Ma tahtsin arutada
teie lepingut meiega.
Te kaalute teda.
Ma arvasin, et Michael Scott lahkus
pärast närvivapustust paberiärist.
Michael vestles
mu suurima kliendiga.
Meister ja õpipoiss ristavad sarved,
et panna paika
Scrantoni paberituru tulevik.
See pole päris "Surematu" moodi,
aga ikkagi.
Tere, Dwight, ma ootasin su kõnet.
Mida sa tahad?
Ma soovin sõlmida vaherahu.
Sa kuulsid, et Schofield kaalub
vahetust, ja palud minult armu.
Kohtume 4 minuti pärast vanas kohas.
- Ei. Enam ma selle õnge ei lähe.
Michael.
- Hea küll.
Mine sinna kohta ja kõnni
30 meetrit. - Mis suunas?
Päikese poole.
- Mis kell?
Kell 12. Aega on kaks sekundit.
Michael.
Vabandust.
- Dwight. - Michael.
Ma loodan,
et sa ei salvesta seda vestlust.
Hästi.
Uskumatu,
et sa oled Charlesi poolel.
Sa sundisid mind valesti käituma.
- Ja sa kitusid mu peale?
Oleksid võinud keelduda.
- Ja sind alt vedada?
Ma olen valmis sulle vaherahu andma.
- Ma tahan vaherahu. - Mina ka.
Ma viin sinu ja kogu su firma
Alfredosse lõunale. - Cooperisse.
Ma alles eile sõin kala.
- Kurat.
Dwight-uke, kus sa oled?
- Vabandust, et hiljaks jään.
Istun ummikus. - Tõesti?
Imelik, meie ummikuid ei näinud.
Ma ajasin karu alla. - Mida?
- Teoorias jäi ta terveks.
Tõeline õudus tabab teda
loomaaias ärgates.
Ole nii hea ja telli mulle
lihapalle topeltjuustuga. - Hästi.
Väga varsti näeme.
- Olgu, nägemiseni.
Dwight ajas karu alla.
Kohe tuleb.
Issand, meil käisid vargad!
Jah?
- Kas nautisite lõunat?
Dwight, pärast, meil käisid vargad.
- Ei, sabotöörid!
Ei, Dwight, vargad käisid. Kust sa
üldse tead? Istud ikka ummikus.
Dwight tegi seda!
Sina?
- Mina.
Aga meie vaherahu?
- Ma peatasin selle.
Meelega?
- Jah. - Miks?
Kas sa pead seda mänguks?
Ei, see on sõda, ja ma ei anna asu.
Sa ei kujuta ette,
millise vaenlase said.
Sa vallandasid hundi!
- Olgu sellega, kuidas on.
Siin on sinu lihapalli-juustuvõileib
ja ma söön selle ära.
- Ma teadsin seda.
Nende lihapallivõileib
on halvim valik!
Tõbras!
Tere, Dwight Schrute siin. Tahtsin
küsida, kas Michael Scotti Paber
rahuldab kõik teie vajadused.
Ja kuidas läheb 4-aastasel Brendal
ponisabaga ja 7-aastasel Simonil?
Tõsi ka?
Schrute, Dwight.
Taha on kirjutatud:
"Hea müügimees, parem sõber."
"Pikk" ja "peedid".
Ja tervita Sharit,
kes on sinu mustanahaline naine.
Sa palud armu?
Sul pole lootustki.
Dwight, kas me võiksime rääkida?
- Seda võib.
Kui sa meid sedasi ründad, ei saa
Michael Scotti Paberifirma edukaks.
Nii see sõjas juhtubki.
Üks asi veel.
Ma lasen sul pealt kuulata,
kuidas ma su suurima kliendi
üle löön. - Ei! Ei!
Michael. Michael!
- Ma keeran su vaikseks.
Sina mind kuuled, mina sind mitte.
- Hr Schofield võtab teid vastu.
Schofield võtab vastu. Suur tänu.
- Ärge laske reeturit sisse!
Michael!
- Michael, rõõm sind näha.
Hr Schofield, väga meeldiv.
Ja ma sulgen ukse.
Kui Dwight lubas hinnad
aasta vältel stabiilsed hoida,
siis ei pea see päris paika.
- Tõesti?
Tal pole õigust seda öelda.
Aga mina olen firma
president, omanik ja asutaja.
See on nagu osta
tarkvara Bill Gatesilt.
Kas sa väidad,
et sina leiutasid paberi?
No hea küll.
Issand.
- Hea küll, Tuunikala.
Terekest.
- Tere.
Palun kõigi tähelepanu.
Asjalood on sedasi.
Jim Halpert
on väga löödud ja häiritud.
Ma ei tea, kas tegite või ütlesite
midagi või vaatasite talle viltu.
Äkki te ei teinudki midagi,
aga igatahes tulgu sellele lõpp!
Ma võiksin lahkem olla.
- Andy, Jim lollitab vaid. - Tõesti?
Mis pagan siin toimub?
- Sa pead kahte asja mõistma.
Esiteks oleme me Pamiga õnnelikud.
- Ma ei... - Ja teiseks.
See oli jama värk,
mis sul Angelaga juhtus.
Sa arvad, et ei leia enam
kedagi teist, aga leiad.
Ma luban sulle, et leiad.
Ta tegi mulle hea tünga.
Ma õppisin täna
midagi enda kohta.
See võiks diivan olla.
Mul on rääkimist tundideks.
Mida Dwight alati ütleb?
"Paber on muld,
kus idanevad äri seemned..."
Mitte muld, vaid sõnnik!
Paber on sõnnik!
Õigeaegne saatmine on muld!
Tere, Dwight.
- Keerukuju!
13. aprill 2002.
Dwight! Mul on koosolek.
- Väga ebaviisakas.
Ma tungin sisse, sest hoolin.
13. aprill 2002.
Sel päeval üritasite
te vahetada paberitarnijat
suvalise sotsioloogiaõpiku jaoks,
aga said külma,
kui klantspaberi hind kerkis.
- Kohtume mõni teine päev.
Ma jätkan. Pange tähele
mu visadust ja head mälu.
Te helistasite Dunder Mifflinisse
ja tellimus täideti tunniga.
Ka mina haaran laest kuupäeva.
13. aprill 2002.
See oli viimane päev,
kui paberitarnijale mõtlesid.
Eks ole? Kõik teavad,
et majandus kiratseb.
Kasumiahned firmad nagu
Dunder Mifflin varisevad põrmu.
Nad on aasta jooksul
kaks kontorit sulgenud.
Ent Michael Scotti Paberifirma
avas sel kuul uhiuue kontori.
Ta ei räägi, et hülgab teid.
Parem meilige mulle oma parimad
pakkumised ja lõpetame sel moel.
See on fantastiline idee.
Näeme nädalavahetusel
Penguinsi staadioni loožis. - Hästi.
Suur tänu, hr Schofield,
et aega leidsite.
Ja kuidas läheb teie
homoseksuaalsel pojal?
Vabandust?
Mul on info värvikoodidega kirjas.
"Geipoeg" oli rohelisega.
Roheline tähendab "läks",
nii et ma lähen ja pean suu kinni.
Hall tähendab
"Heall on seda mitte mainida".
Enamik värve tähendab "mitte öelda".
Kuidas läheb Tomil,
homoseksuaalsel tudengil?
Ma tahtsin käivitada firma,
mitte sõja,
sest sõjas võideldakse alati
kõige lähedasematega.
Kodusõda on traagiline,
sest see oli vennatapusõda.
Mis kasu sellest oli?
Lisaks orjuse kaotamisele?
Sel juhul oli sõda õige valik.
Aga praegune pole nii tähtis.
Selline see maailm juba on.
Michael Scotti Paberifirma.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P